若是你要忙着把水瓶灌满,来吧,到我的湖上来吧.

湖水将回绕在你的脚边,潺潺地说出它的秘密.

沙滩上有了欲来的雨云的阴影,云雾低垂在丛树的绿线上,像你眉上的浓发.

我深深地熟悉你脚步的韵律,它在我心中敲击.

来吧,到我的湖上来吧,如果你必须把水瓶灌满.

如果你想懒散闲坐,让你的水瓶飘浮在水面,来吧,到我的湖上来吧,

草坡碧绿,野花多得数不清.

你的思想将从你乌黑的眼眸中飞出,像鸟儿飞出窝巢.

你的披纱将褪落到脚上.

来吧,如果你要闲坐,到我的湖上来吧.

如果你想撇下嬉游跳进水里,来吧,到我的湖上来吧.

把你的蔚蓝的丝巾留在岸上;蔚蓝的水将没过你,盖住你.

水波将蹑足来吻你的颈项,在你耳边低语.

来吧,如果你想跳进水里,到我的湖上来吧.

如果你想发狂而投入死亡来吧,到我的湖上来吧.

它是清凉的,深到无底.

它沉黑得像无梦的睡眠.

在它的深处黑夜就是白天,歌曲就是静默.

来吧,如果你想投入死亡,到我的湖上来吧.

3 我一无所求,只站在林边树后.

倦意还逗留在黎明的眼上,露泣在空气里.

湿草的懒味悬垂在地面的薄雾中.

在榕树下你用乳油般柔嫩的手挤着牛奶.

我沉静地站立着.

我没有说出一个字.那是藏起的鸟儿在密叶中歌唱.

芒果树在村径上撒着繁花,蜜蜂一只事会嗡嗡飞来.

池塘边湿婆天的庙门开了,朝拜者开始诵经.

你把罐儿放在膝上挤着牛奶.

我提着空桶站立着.

我没有走近你.

天空和庙里的锣声一同醒起.

街尘在驱走的牛蹄下飞扬.

把汩汩发响的水瓶搂在腰上,女人们从河边走来.

你的钏镯丁当,乳沫溢出罐沿.

晨光渐逝而我没有走近你.